---
layout: post
title: 关闭 icloud 同步
date: 2023-10-02 18:00:00 +0800
categories: apple
tags: apple
published: true
---

* content
{:toc}

## 背景

之前给老妈买了个苹果手机，共用我的 apple id 账号。这个账号 icloud 在几年前迁移至云上贵州的时候就选择了永久关闭 icloud（现在已经没有这个入口了，为了找这个入口还去折腾了半天苹果客服，结果客服比我还业余）。

最近某大聪明又给了老妈一台苹果手机，并把老妈原来那台送了亲戚，大聪明送人之前没有做数据、账号双清。亲戚拿到手把 apple id 密码给改了，还顺手把验证的手机号码也给改了。

总之，大费周折把账号改了回来，悲哀的是这期间账号被开通了 icloud，重新登陆的时候手机上的所有照片和视频都被同步到了云上贵州（此处有一万个法克）。

* 槽点一 icloud 无法永久关闭
* 槽点二 icloud 上传的照片登陆上去怎么也删不掉，选中删除一直转圈，刷新还是在
* 槽点三 本地手机（ios 16.0.2）即使关闭 icloud 同步，退出 apple id 重新登陆后设置里又会默认打开 icloud 同步

一和二都无能为力，主要是解决三：怎么关闭 icloud 同步、不会自动打开

## 关闭 icloud 同步

关闭 icloud 同步的关键是不要在系统设置里登陆 apple id。
* 首先在系统设置的账户里退掉 apple id，在这里登陆每次都会自动开启 icloud 同步。
* 然后去 App store 里面登陆 apple id，从这里登陆的 apple id 会自动同步到系统设置里，这样登陆 apple id 系统设置的 icloud 默认关闭。

这种方法应该算是利用 apple 各个系统协作之间的一点小漏洞，不知道以后什么时候会被堵上，且用且珍惜吧。

## apple id 双重验证

如果说 icloud 是世界上最傻叉、最难用、逻辑最不直观、且没有之一的东西，那么能与之比肩的大概就是 apple id 双重验证了，陷入双重验证死循环的人估计快绕地球赤道一圈了。

更关键的是这脑残玩意儿现在也是默认开启且无法关闭。